### Project_E-commerce 
⚒️ `Стек: python, pandas, numpy, seaborn, matplotlib, plotly, Jupyter Notebook`

Продакт-менеджер попросил меня проанализировать продажи и активность пользователей сайта магазина и на основе анализа сегментировать пользователей.

Данные для анализа:
- olist_customers_datase.csv — таблица с уникальными идентификаторами пользователей
- olist_orders_dataset.csv — таблица заказов
- olist_order_items_dataset.csv — товарные позиции, входящие в заказы

Уникальные статусы заказов в таблице olist_orders_dataset:

- created — создан
- approved — подтверждён
- invoiced — выставлен счёт
- processing — в процессе сборки заказа
- shipped — отгружен со склада
- delivered — доставлен пользователю
- unavailable — недоступен
- canceled — отменён
### Цель:
Мне необходимо ответить на следующие вопросы:
1. Сколько пользователей, которые совершили покупку только один раз? 
2. Сколько заказов в месяц в среднем не доставляется по разным причинам (вывести детализацию по причинам)? 
3. По каждому товару определить, в какой день недели товар чаще всего покупается. 
4. Сколько у каждого из пользователей в среднем покупок в неделю (по месяцам)?
5. Выполнить когортный анализ пользователей. В период с января по декабрь выявить когорту с самым высоким retention на 3-й месяц. 
6. Построить RFM-сегментацию пользователей, чтобы качественно оценить нашу аудиторию. 

### Этапы работы:
1. Провела анализ данных, произвела расчеты кол-ва покупок по дням недели, проверила кол-во заказов, которые не доставляются и выявила их основные причины;
2. выполнила когортный анализ и выявила когорту с самым высоким retention на 3-й месяц, визуализировала полученные данные на тепловой карте;
3. провела RFM-анализ и описала клиентов по сегментам. <br>

### Результат исследования: 
достаточно большое кол-во клиентов не возвращаются, необходимо разработать программу лояльности для клиентов и push-рассылки с акциями, внедрить мотивационные программы для отдела продаж и логистики.
